## 8. 상속(Inheritance)

#### 8.1 정의
	두 개 이상의 클래스에서 부모(상위)와 자식(하위)의 관계를 도출하여 표현됨
	자식의 클래스에서 extends 키워드를 통해 상속 관계를 표현한다.
	자식클래스의 생성시, 부모 클래스의 생성자가 먼저 생성되고 생성된다.
	자바는 단일 상속만 가능하다.
	
#### 8.2 상속의 표현
	기존 클래스 생성과 동일하나 뒤에 extends [부모 클래스명]이 붙는다.
	public class [자식클래스] extends [부모 클래스]{ 
		//Field
		//Constructor
		//Method
	}
	
#### 8.3 자료의 상속
	자식의 객체를 생성 시 부모와 같은 필드가 존재하면, 자식의 필드가 우선적으로 호출된다. -> 부모의 필드는 호출되지 않는다.
	부모가 가지고 있는 필드는 상속하는 경우 자식이 정의하지 않는다. (부모 또는 자식 둘중 한곳의 클래스에 존재하도록 한다.)
	가능하면 자식의 클래스에 정의하도록 한다.

#### 8.4 메소드의 상속
	자바의 상속은 "다양성의 구현과 행위 중심의 설계"에 있다
	메소드의 상속은 부모가 가지고 있는 메소드를 자식이 상속받아 구현됨을 의미한다.
	부모와 자식이 동일한 이름의 메소드를 정의한경우, 자식의 메소드만 호출된다.
	부모 클래스의 메소드를 모든 자식들이 똑같이 상속받아 구현되는 경우는 메소드의 오버라이딩 개념을 적용함.

#### 8.5 메소드 오버라이딩(Overriding)
	객체 지향의 개념 중 다형성(Polymerphism)을 코드로 적용한 개념
	부모의 메소드를 자식이 상속받아 다양한 모습으로 구현하는 방식
	일반 클래스(부모) -> 오버라이딩 선택 가능(자식)
	추상 클래스(부모) -> 오버라이딩 선택 불가능(자식은 무조건 오버라이딩을 해야함)
	메소드의 오버라이딩은 부모의 메소드를 동일하게 구현하는 방식임
	(리턴타입, 메소드명, 매개변수 모두를 동일하게 함)
	상속관계에서 자식이 부모의 메소드를 오버라이딩하는 경우 @Override 어노테이션(Annotation) 을 붙여준다.

#### 8.6 생성자 호출
	상속 관계에서 자식의 생성자보다 부모의 생성자가 먼저 호출된다.
	super()를 사용하여 오버로딩된 부모의 생성자 호출 가능.
	this()와 마찬가지로 super()는 메소드 정의시 가장 먼저 호출되어야 한다.
	
###### 실습 예제
>강남 병원은 사람들의 건강검진을 진행하는 병원이다. 이 병원을 확장하여 동물병원을 설립하고자 한다.
이때 시스템은 통합하여 하나의 프로그램으로 구현하고자 한다.
여기에 맞는 클래스들을 도출해보자. 동물병원은 강아지, 고양이가 고객이 된다.

>강남 병원 기준 사람과 동물 모두 고객으로 이름과 나이를 가진다.
고객[Client] : 이름, 나이
사람[Person] : 이름, 나이, 주소, 폰번호
동물[Animal] : 이름, 나이

>=> 변경 (부모클래스와 동일한 변수는 자식 클래스에서 제외)
고객[Client] : 이름, 나이
사람[Person] : 주소, 폰번호
동물[Animal] : Person

>[부모와 자식 관계 도출]
고객은 사람이다. > O => 고객클래스(부모), 사람클래스(자식)
고객은 동물이다. > O => 고객클래스(부모), 동물클래스(자식)
사람은 고객이다. > X 동물도 고객이다
사람은 동물이다. > X 사람도 고객이다

>부모 클래스
public class 고객(Client) {
	String name;
	int age;
}

>자식 클래스
public class 사람(Person) extends 고객(Client) {
	String name;
	int age;
	String addr;
	String phone;
}

>public class 동물(Animal) extends 고객(Client) {
	String name;
	int age;
}

>=> 변경
부모 클래스
public class 고객(Client) {
	String name;
	int age;
}

>자식 클래스
public class 사람(Person) extends 고객(Client) {
	String addr;
	String phone;
}

>public class 동물(Animal) extends 고객(Client) {
	Person owner;
}


>Client c1 = new Client();
Heap영역에 Clinet로 생성
name과 age 필드존재

>Person p1 = new Person();
1. Heap영역에 Client로 생성
2. Heap영역에 Person로 생성

>Animal a1 = new Animal();
1. Heap영역에 Client로 생성
2. Heap영역에 Animal로 생성

###### 실습 예제 : 도형의 다형성
>도화지에 도형을 그리려고 한다.
빨강색원, 파랑색원, 노랑색 사각형, 초록색 사각형, 주황색 삼각형을 모두 그리고자 한다.
이때, 도화지에 그려지는 객체들을 모델링해보자.

>상위 : 추상클래스 Shape
하위 : Circle, Rectangle, Triangle